# Задание по анализу датасета аренды квартир
### Наша команда:
* Вероника Красикова
* Александр Курчаткин
* Анна Савицкая



### Задача команды

Задача команды заключается в подготовке данных для дальнейшего использования в машинном обучении. В данном случае, целью является построение модели, которая будет способна предсказывать цену аренды квартиры. Однако, перед тем, как строить модель, необходимо провести подготовительную работу с данными, чтобы они были в правильном формате и соответствовали требованиям модели.

Цель подготовки данных заключается в улучшении метрики качества модели MAPE с 50% до 30% и менее. Для достижения этой цели команда провела ряд работ, которые были разделены на несколько этапов.


### Первый этап
В начале проекта команда провела предварительное исследование датасета, осуществив анализ данных (Exploratory Data Analysis или EDA). Основная цель этого этапа заключалась в выявлении основных характеристик датасета, определении взаимосвязей между признаками и сужении набора методов, необходимых для построения модели машинного обучения и выявлении возможных проблем и недочетов.
На данном этапе команда выяснила, что данные содержат пропуски и выбросы, которые могут негативно повлиять на работу модели.

Так же на первом этапе путем анализа столбцов по отдельности (с помощью формирования графиков) наша команда определила необходимость доработки ряда столбцов (применение дополнительного разбиения, фильтрации, etc.)

Результаты этого этапа были зафиксированы в двух файлах: EDA.pdf - отчет о проделанной работе в ходе первого этапа, и EDA.ipynb - файл с кодом и результатами анализа. Отчет EDA.pdf содержит подробное описание процесса анализа данных и выделенных особенностей датасета, визуализацию распределений и зависимостей признаков, а также выводы по результатам EDA. Он будет использоваться командой в дальнейшем процессе разработки модели.


### Второй этап 
На втором этапе проекта команда провела обширную обработку и подготовку данных, включающую удаление ненужных колонок, заполнение пропущенных значений, создание новых значений на основе существующих и обработку пропущенных значений. Также была выполнена работа по стандартизации и переименованию названий колонок на английский язык и добавлены новые параметры. Результатом выполнения второго этапа является файл preprocessing.ipynb, в котором продемонстрирован процесс обработки данных, а также файл data.csv, содержащий подготовленный датасет.

### Третиий этап  

На третьем этапе выполнены операции по полному удалению дубликатов в датасете и приведению всех значений к числовым типам данных, таким как int или float.

В результате выполнения этапа был сформирован файл preprocessing.ipynb, который содержит в себе подробное описание процесса обработки данных и окончательную версию файла data.csv.

Все данные, связанные с проектом, находятся в репозитории GitHub.
